Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/internals.po
Languages: zh_cn

source: During "full" maintenance, to guarantee the safety of its procedures, it may be necessary that the storage is not accessed by other processes. The :py:class`~aiida.manage.profile_access.ProfileAccessManager` allows for profile access requests, and locking of profiles during such procedures. :py:meth:`~aiida.manage.profile_access.ProfileAccessManager.request_access` is called within :py:meth:`~aiida.manage.manager.Manager.get_profile_storage`.
zh_cn: 在 "full" 维护期间，为保证其程序的安全，可能有必要禁止其他进程访问存储。:py:meth:`~aiida.manage.manager.Manager.get_profile_storage` 内调用 :py:class`~aiida.manage.profile_access.ProfileAccessManager` allows for profile access requests, and locking of profiles during such procedures. :py:meth:`~aiida.manage.profile_access.ProfileAccessManager.request_access`。

source: Storage
zh_cn: 存储

source: ``psql_dos`` format
zh_cn: ``psql_dos`` 格式

source: The :py:class:`~aiida.storage.psql_dos.backend.PsqlDosBackend` is the primary format for storing provenance data. It stores data in two places:
zh_cn: :py:class:`~aiida.storage.psql_dos.backend.PsqlDosBackend` 是存储 provenance 数据的主要格式。它将数据存储在两个位置：

source: A `PostgreSQL <https://www.postgresql.org/>`_ database.
zh_cn: A `PostgreSQL <https://www.postgresql.org/>`_ 数据库。

source: A disk-objectstore repository (see :ref:`internal-architecture:repository:dostore`).
zh_cn: disk-objectstore 存储库（见 :ref:`internal-architecture:repository:dostore`）。

source: The database stores all "JSONable" entity data, organized into different tables (closely related to AiiDA ORM entities) and columns/fields. Larger binary data (such as input/output file content), required for nodes, are stored in the disk-objectstore, and referenced by `db_dbnode.repository_metadata` as a virtual file-system.
zh_cn: 数据库存储了所有的实体数据，组织成不同的表格（与 AiiDA ORM 实体密切相关）和列/字段。node 所需的较大二进制数据（如输入/输出文件内容）存储在 disk-objectstore 中，并作为虚拟 file-system 被 `db_dbnode.repository_metadata` 引用。

source: Interfacing with the database is achieved using the `sqlalchemy <https://www.sqlalchemy.org/>`_ ORM API.
zh_cn: 使用 `sqlalchemy <https://www.sqlalchemy.org/>`_ ORM API 可实现与数据库的对接。

source: The PostgreSQL database schema
zh_cn: PostgreSQL 数据库模式

source: The following section provides a complete schema for the PostgreSQL database.
zh_cn: 下一节提供了 PostgreSQL 数据库的完整模式。

source: Tables
zh_cn: 表格

source: In all tables, the primary key that uniquely identifies each of their members is a positive integer number in the ``id`` field. However, this number is only unique within the table, and thus there can be a user with an ``id`` of 2 and a node with an ``id`` of 2 in the same database (or, more trivially, two different nodes both with an ``id`` of 2, each in a different database).
zh_cn: 在所有表中，唯一标识每个成员的主键是 ``id`` 字段中的一个正整数。但是，这个数字在表内是唯一的，因此在同一个数据库中，可能存在一个 ``id`` 为 2 的用户和一个 ``id`` 为 2 的 node （或者，更简单地说，两个 ``id`` 为 2 的 node 在不同的数据库中）。

source: Most of the entities also have a ``uuid`` value. The ``uuid`` is meant to serve as an identifier that is unique within all tables of all AiiDA databases in the world. This is a 32-position hexadecimal sequence that is stored as a string with some dash separated sections (for example: ``479a312d-e9b6-4bbb-93b4-f0a7174ccbf4``).
zh_cn: 大多数实体也有一个 ``uuid`` 值。``uuid`` 是全球所有 AiiDA 数据库表中唯一的标识符。这是一个 32-position 十六进制序列，以字符串形式存储，其中包含一些破折号分隔的部分（例如：``479a312d-e9b6-4bbb-93b4-f0a7174ccbf4``）。

source: ``*`` indicates columns with a unique constraint
zh_cn: ``*`` 表示具有唯一约束的列

source: ``→`` indicate foreign keys
zh_cn: ``→`` 指示外键

source: ``?`` indicate value types that are nullable.
zh_cn: ``?`` 表示可归零的值类型。

source: sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.user.DbUser sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.node.DbNode sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.node.DbLink sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.group.DbGroup sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.group.DbGroupNode sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.computer.DbComputer sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.authinfo.DbAuthInfo sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.comment.DbComment sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.log.DbLog sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.settings.DbSetting
zh_cn: sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.user.DbUser sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.node.DbNode sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.node.DbLink sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.group.DbGroup sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.group.DbGroupNode sqla-model:: ~aiida.storage.58sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.computer.DbComputer sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.authinfo.DbAuthInfo sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.comment.DbComment sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.log.DbLog sqla-model:: ~aiida.storage.psql_dos.models.settings.DbSetting

source: The many-to-one relationship
zh_cn: many-to-one 的关系

source: You can see an example of a many-to-one relationship between users and nodes: each node will have one and only one user that has created it, while a single user may have created many nodes. Although in that case the relationship is "mandatory", this doesn't need to be the case: for example, not all nodes will have a computer associated with them, but the ones that do will have only one and no more.
zh_cn: 您可以看到用户和 node 之间关系为 many-to-one 的示例：每个 node 都有一个且仅有一个创建它的用户，而一个用户可能创建了许多 node。虽然在这种情况下关系是 "mandatory"，但情况并不一定如此：例如，并不是所有的 node 都有计算机，但有计算机的 node 只有一台，没有更多。

source: The following entities have a many-to-one relationship:
zh_cn: 以下实体具有 many-to-one 关系：

source: Many `nodes` can be created by the same `user`.
zh_cn: 同一个 `user` 可以创建多个 `nodes`。

source: Many `nodes` can point to the same `computer`.
zh_cn: 许多 `nodes` 可以指向同一个 `computer`。

source: Many `groups` can be created by the same `user`.
zh_cn: 同一个 `user` 可以创建多个 `groups`。

source: Many `authinfos` can be set for the same `user`.
zh_cn: 同一个 `user` 可以设置多个 `authinfos`。

source: Many `authinfos` can be set for the same `computer`.
zh_cn: 同一个 `computer` 可以设置多个 `authinfos`。

source: Many `comments` can be created by the same `user`.
zh_cn: 同一个 `user` 可以创建多个 `comments`。

source: Many `comments` can be attached to the same `node`.
zh_cn: 同一 `node` 可连接多个 `comments`。

source: Many `logs` can be attached to the same `node`.
zh_cn: 同一 `node` 可连接多个 `logs`。

source: The way to keep track of these relationships is by inserting a `foreign key` column in the table of the "many" entity that points to the corresponding id value of the "one" entity they are related to. For example, there is a ``user_id`` foreign key column in the **db_dbnode** table that stores the id of the user that created each node.
zh_cn: 跟踪这些关系的方法是在 "many" 实体的表中插入一个 ``外键``列，指向与之相关的 "one" 实体的相应 id 值。例如，在**db_dbnode**表中有一个 ``user_id`` 外键列，其中存储了创建每个 node 的用户的 id。

source: The many-to-many relationship
zh_cn: many-to-many 关系

source: This type of relationship is a bit more difficult to track, since now both members can be related to more than one element. Recording this in the same table as one of the entities would imply storing a list of values in a column (which is often discouraged and not well supported). Therefore, it is more convenient to use an extra table in which each of the connections has its corresponding entry indicating which are the specific elements that are related.
zh_cn: 这种类型的关系比较难以跟踪，因为现在两个成员都可能与不止一个元素相关。如果将其记录在与其中一个实体相同的表中，就意味着要在列中存储一个值列表（通常不鼓励这样做，也不支持这样做）。因此，更方便的做法是使用一个额外的表，其中每个连接都有相应的条目，指明相关的具体元素。

source: There are only two many-to-many relationships in AiiDA:
zh_cn: AiiDA 中只有两个 many-to 多关系：

source: Between groups and nodes
zh_cn: 组与 nodes 之间

source: as specified before, many nodes can be inside the same group and a single node can belong to many different groups. This relationship is tracked in the **db_dbgroup_dbnodes** table.
zh_cn: 如前所述，同一个组内可以有多个 node，一个 node 可以属于多个不同的组。这种关系在 **db_dbgroup_dbnodes** 表中进行跟踪。

source: Between nodes themselves (Links)
zh_cn: nodes 本身之间（链接）

source: nodes have what is known as a "self-referencing relationship", meaning that they can be connected among themselves. Indeed, this is one of the core principles of how the provenance graph works. This relationship is tracked in the **db_dblinks** table.
zh_cn: node 具有所谓的 "self-referencing relationship"，这意味着它们之间可以相互连接。事实上，这是 provenance 图形工作的核心原则之一。这种关系在 **db_dblinks** 表中有记录。

source: Storage schema migrations
zh_cn: 存储 schema 迁移

source: Migrations of the storage schema, to bring it inline with updates to the ``aiida-core`` API, are implemented by :py:class:`~aiida.storage.psql_dos.migrator.PsqlDosMigrator` , using `alembic <https://alembic.sqlalchemy.org>`_.
zh_cn: 存储 schema 的迁移由 :py:class:`~aiida.storage.psql_dos.migrator.PsqlDosMigrator` 使用 `alembic <https://alembic.sqlalchemy.org>`_ 实现，以便与 ``aiida-core`` API 的更新保持一致。

source: Legacy schema
zh_cn: 传统 schema

source: The `psql_dos` storage format originates from the merging of the `django` and `sqlalchemy` backends, present in `aiida-core` version 1. Both backends had very similar PostgreSQL database schema, and there are now two separate migration branches to merge these into a single schema.
zh_cn: `psql_dos` 存储格式源于 `aiida-core` 第 1 版中的 `django` 和 `sqlalchemy` 后端合并。这两个后端都有非常相似的 PostgreSQL 数据库 schema，现在有两个独立的迁移分支将它们合并为一个 schema。

source: Repository
zh_cn: 存储库

source: The file repository in AiiDA, often referred to simply as the repository, is the data store where all binary data is persisted, that belong to the :py:class:`~aiida.orm.Node` in the provenance graph. In this chapter, the design and implementation of the file repository is described, which largely draws from :doc:`aep:007_improved_file_repository/readme` and :doc:`aep:006_efficient_object_store_for_repository/readme`.
zh_cn: AiiDA 中的文件存储库，通常简称为存储库，是持久化所有二进制数据的数据存储库，这些数据属于 provenance 图中的 :py:class:`~aiida.orm.Node`。本章将描述文件存储库的设计和实现，主要借鉴 :doc:`aep:007_improved_file_repository/readme` 和 :doc:`aep:006_efficient_object_store_for_repository/readme` 的内容。

source: The current architecture is heavily influenced by lessons learned from the original design of the file repository in the earliest version of AiiDA that had difficulty scaling to large numbers of files. For that reason, at end of the chapter there is a description of the original design and its limitations. This can be instructive in understanding the design of the current solution.
zh_cn: 目前的架构在很大程度上受到 AiiDA 最早版本中文件库原始设计的经验教训的影响，原始设计很难扩展到大量文件。因此，在本章的末尾有一个关于原始设计及其局限性的描述。这对理解当前解决方案的设计很有启发。

source: Design
zh_cn: 设计

source: The following requirements were considered during the design of the file repository implementation:
zh_cn: 在设计文件存储库实施过程中，考虑了以下要求：

source: Scalability: the repository should be able to store millions of files, all the while permitting efficient backups.
zh_cn: 可扩展性：存储库应能存储数百万个文件，同时允许高效备份。

source: Heterogeneity: the repository should operate efficiently for data that is heterogeneous in size, with object of size ranging from a few bytes to multiple gigabytes.
zh_cn: 异构性：存储库应能有效地处理大小不一的数据，对象的大小从几个字节到多个千兆字节不等。

source: Simplicity: the solution should not require an actively running server to operate.
zh_cn: 简便性：解决方案的运行不需要运行中的服务器。

source: Concurrency: the repository should support multiple concurrent reading and writing processes.
zh_cn: 并发性：版本库应支持多个并发读写进程。

source: Efficiency: the repository should automatically deduplicate file content in an effort to reduce the total amount of required storage space.
zh_cn: 效率：存储库应自动重复文件内容，以减少所需存储空间总量。

source: These are merely the requirements for the data store that persists the content of the files, or the *backend* file repository. The frontend interface that is employed by users to store files has another set of requirements altogether. Users are used to think about file storage in terms of a file hierarchy, as they would on a normal file system, where files are stored in (nested) directories. Moreover, in the context of AiiDA, a node is expected to have their own subset of files with their own hierarchy, an example of which is shown in :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-node-repository`. The frontend interface therefore needs to allow users to store and address files with such a hierarchy on a per node basis, even if only virtually. With that guarantee, the backend implementation is free to store the files in any way imaginable in order to meet the requirements specified above.
zh_cn: 这些仅仅是对持久保存文件内容的数据存储或*后端*文件存储库的要求。用户存储文件时使用的前端界面则完全不同。用户习惯从文件层次结构的角度来考虑文件存储，就像在普通文件系统中一样，文件存储在（嵌套）目录中。此外，在 AiiDA 的背景下，node 应该有自己的文件子集，有自己的层次结构，例如 :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-node-repository`。因此，前端界面需要允许用户按 node 层级存储和处理文件，即使只是虚拟的。有了这种保证，后端实现就可以自由地以任何可以想象的方式存储文件，以满足上述要求。

source: Schematic representation of a possible virtual file hierarchy of a node in the provenance graph. From a user's perspective, each node can contain an arbitrary number of files and directories with a certain file hierarchy. The hierarchy is completely virtual, however, in the sense that the hierarchy is not necessarily maintained literally in the data store containing the file content.
zh_cn: Schematic 表示 provenance graph 中 node 可能的虚拟文件层次结构。从用户的角度来看，每个 node 可以包含任意数量的文件和目录，并具有一定的文件层次结构。不过，这种层次结构完全是虚拟的，因为在包含文件内容的数据存储区中，并不一定按字面意思来维护层次结构。

source: To satisfy the requirements of the frontend interface and the actual data store at the same time, the file repository solution in AiiDA is divided into two components: a *frontend*, which is agnostic of any particular storage technology, and a *backend*, which implements the interface to the storage.
zh_cn: 为了同时满足前端界面和实际数据存储的要求，AiiDA 的文件存储解决方案分为两个部分：*前端*和*后端*，前者不依赖于任何特定的存储技术，后者实现了与存储的接口。

source: The file repository frontend
zh_cn: 文件存储库前端

source: To understand how the file repository frontend integrates the ORM and the file repository backend, consider the following class diagram:
zh_cn: 要了解文件存储库前端如何集成 ORM 和文件存储库后台，请看下面的类图：

source: The file repository backend is interfaced through the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` class. It maintains a reference of an instance of one of the available file repository backend implementations, be it the sandbox or disk object store variant, to store file objects and to retrieve the content for stored objects. Internally, it keeps a virtual file hierarchy, which allows clients to address files by their path in the file hierarchy as opposed to have the unique key identifiers created by the backend. Finally, the :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` class, which is the main point of interaction of users with the entire API, mixes in the :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` class. The latter keeps an instance of the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` class to which all repository operations are forwarded, after the check of node mutability is performed.
zh_cn: 文件存储库后端通过 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 类进行连接。它维护可用文件存储库后端实现（无论是沙盒还是磁盘对象存储变体）之一实例的引用，以存储文件对象并检索所存储对象的内容。在内部，它保留了一个虚拟文件层次结构，允许客户端通过文件层次结构中的路径来寻址文件，而不是使用后端创建的唯一密钥标识符。最后，:class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 类是用户与整个应用程序接口的主要交互点，它混合了 :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` 类。后者保留了一个 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 类的实例，在对 node 的可变性进行检查后，所有存储库操作都将转发给该类。

source: As opposed to the backend interface, the frontend :class:`~aiida.repository.repository.Repository` *does* understand the concept of a file hierarchy and keeps it fully in memory. This allows clients to interact with this interface as if the files were stored with the indicated hierarchy and address them by their relative filepaths, as opposed to the unique string identifiers that are generated by the backend. It is important to note, however, that this virtual hierarchy is not initialized based on the actual contents of the file repository backend. In fact it *cannot* be, because the backend has no notion of a file hierarchy and so cannot provide its hierarchy to the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` when it is constructed. This means that the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` only exposes a *subset* of the files that are contained within a file repository backend.
zh_cn: 与后端界面不同，前端 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` *确实* 理解文件层次结构的概念，并将其完全保存在内存中。这样，客户端就可以与该界面进行交互，就好像文件是按照指定的层次结构存储的一样，并通过相对文件路径（而不是后端生成的唯一字符串标识符）进行寻址。但 import 要注意的是，这个虚拟层次结构并不是根据文件存储库后台的实际内容来初始化的。事实上，它 *不能* 这样做，因为后端没有文件层次结构的概念，因此无法在构建 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 时向其提供层次结构。这意味着，:class:`~aiida.repository.repository.Repository` 只能公开文件存储库后端所含文件的 *子集* 。

source: To persist the virtual hierarchy of the files stored for any particular node, it is stored in the database. The node database model has a JSONB column called ``repository_metadata`` that contains the virtual file hierarchy in a serialized form. This serialized form is generated by the :meth:`~aiida.repository.repository.Repository.serialize` method, and the :meth:`~aiida.repository.repository.Repository.from_serialized` class method can be used to reconstruct a repository instance with a pre-existing file hierarchy. Note that upon constructing from a serialized file hierarchy, the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` will not actually validate that the file objects contained within the hierarchy are *actually* contained in the backend.
zh_cn: 要持久保存为任何特定 node 存储的文件的虚拟层次结构，可将其存储在数据库中。node 数据库模型有一个名为 ``repository_metadata`` 的 JSONB 列，其中包含序列化形式的虚拟文件层次结构。该序列化形式由 :meth:`~aiida.repository.repository.Repository.serialize` 方法生成，:meth:`~aiida.repository.repository.Repository.from_serialized` 类方法可用于重构具有 pre-existing 文件层次结构的存储库实例。请注意，在从序列化文件层次结构构建时，:class:`~aiida.repository.repository.Repository` 不会实际验证层次结构中包含的文件对象是否*实际*包含在后端中。

source: The final integration of the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` class with the ORM is through the :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` class, which is mixed into the :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` class. This layer serves a couple of functions:
zh_cn: :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 类与 ORM 的最终整合是通过 :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` 类进行的，该类与 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 类混合在一起。这一层有几个功能：

source: It implements the mutability rules of nodes
zh_cn: 它实现了 nodes 的可变性规则

source: It serves as a translation layer between string and byte streams.
zh_cn: 它是字符串流和字节流之间的转换层。

source: The first is necessary because after a node has been stored, its content is considered immutable, which includes the content of its file repository. The :class:`~aiida.orm.utils.mixins.Sealable` mixin overrides the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` methods that mutate repository content, to ensure that process nodes *can* mutate their content, as long as they are not sealed.
zh_cn: 第一个方法是必要的，因为 node 被存储后，其内容被认为是不可变的，这包括其文件存储库的内容。:class:`~aiida.orm.utils.mixins.Sealable` 混合脚本重写了更改存储库内容的 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 方法，以确保 node 进程只要不被密封，就可以更改其内容。

source: The second *raison-d'être* of the :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` is to allow clients to work with string streams instead of byte streams. As explained in the section on the :ref:`file repository backend <internal-architecture:repository:design:repository-backend>`, it only works with byte streams. However, users of the frontend API are often more used to working with strings and files with a given encoding. The :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` overrides the *put*-methods and accepts string streams, and enables returning file handles to existing file objects that automatically decode the byte content. The only additional requirement for operating with strings instead of bytes is that the client specifies the encoding. Since the file repository backend does not store any sort of metadata, it is impossible to deduce the file encoding and automatically decode it. Likewise, using the default file encoding of the system may yield the wrong result since the file could have been imported and actually have been originally written on another system with a different encoding. Encoding and decoding of file objects is therefore the responsibility of the frontend user.
zh_cn: :class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` 的第二个 *存在理由* 是允许客户端处理字符串流而不是字节流。正如 :ref:`file repository backend <internal-architecture:repository:design:repository-backend>` 部分所述，它只能处理字节流。不过，前端 API 的用户通常更习惯使用字符串和特定编码的文件。:class:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository` 覆盖了 *put* 方法，接受字符串流，并能将文件句柄返回到自动解码字节内容的现有文件对象。使用字符串而非字节进行操作的唯一额外要求是客户端指定编码。由于文件存储库后端不存储任何元数据，因此无法推断文件编码并自动解码。同样，使用系统默认的文件编码也可能产生错误的结果，因为文件可能是 imported，而实际上最初是在另一个系统上用不同的编码写入的。因此，文件对象的编码和解码是前端用户的责任。

source: The file repository backend
zh_cn: 文件存储库后台

source: In a clear separation of responsibilities, the backend is solely tasked with storing the content of files and returning them upon request as efficiently as possible, both when retrieving files individual as well as in bulk. For simplicity, the repository backend only deals with raw byte streams and does not maintain any sort of file hierarchy. The interface that any backend file repository should implement is defined by the :class:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend` abstract class.
zh_cn: 在明确的职责分工中，后端只负责存储文件内容，并在请求时尽可能高效地返回文件，无论是单个文件还是批量文件都是如此。为简单起见，存储库后台只处理原始字节流，不维护任何类型的文件层次结构。:class:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend` 抽象类定义了任何后端文件存储库应实现的接口。

source: The :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_filelike` is the main method that, given a stream or filelike-object of bytes, will write it as an object to the repository and return a key. The :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_file` is a convenience method that allows to store a file object directly from a file on the local file system, and simply calls through to :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_filelike`. The key returned by the *put*-methods, which could be any type of string, should uniquely identify the stored object. Using the key, :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.open` and :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.get_object_content` can be used to obtain a handle to the object or its entire content read into memory, respectively. Finally, the :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.has_object` and :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.delete_object` can be used to determine whether the repository contains an object with a certain key, or delete it, respectively.
zh_cn: :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_filelike` 是主方法，在给定字节流或类似文件的对象后，将其作为对象写入存储库并返回键值。:meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_file` 是一种方便的方法，可以直接从本地文件系统中的文件存储文件对象，只需调用 :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.put_object_from_filelike` 即可。 *put* 方法返回的密钥可以是任何类型的字符串，但应唯一标识所存储的对象。使用键值，:meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.open` 和 :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.get_object_content` 可以分别获取对象的句柄或读入内存的全部内容。最后，:meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.has_object` 和 :meth:`~aiida.repository.backend.abstract.AbstractRepositoryBackend.delete_object` 可分别用于确定存储库中是否包含某个键值的对象，或删除该对象。
